# OPTIBENCH

Пројекат Optibench је осмишљен као универзалан систем за тестирање и евалуацију оптимизационих алгоритама, са фокусом на флексибилност, проширивост и подршку за различите програмске језике и технологије. Главни дијелови пројекта укључују:
<br/>
<ul>
  <li>OptibenchProblem</li>
  <li>OptibenchOptimizer</li>
  <li>OptibenchMonitor</li>
  <li>OptibenchFrontend</li>
</ul>
Интеграција PythonProblem и PythonOptimizer компоненти јесте примјер да корисници могу да експериментишу са  имплементацијом и примјеном тестних функција и оптимизационих алгоритама у различитим језицима и технологијама унутар истог система. 
<br/>
<br/>
Избор интерфејса за Optibench апликацију заснован је на основу неколико кључних одлука да би се обезбиједила ефикасност, корисничко искуство и скалабилност система. Првенствено, кориштен је веб интерфејс заснован на HTTP (Hypertext Transfer Protocol) протоколу, користећи Angular као технологију за фронтенд. Angular пружа висок ниво модуларности и структуре компоненти, што олакшава развој и одржавање апликација. Тиме је омогућена ефикасност у организацији компоненти, брзо рендеровање корисничког интерфејса и интуитивно корисничко искуство. HTTP је одабран због своје широке распрострањености и једноставне имплементације у различитим окружењима. 
<br/>
За серверски дио кориштен је .NET 8 минимални API веб сервис што омогућава креирање HTTP API-ја са минималним зависностима.
У пројекту је кориштена PostgreSQL база података због њених бројних предности које су кључне за ефикасно и поуздано управљање подацима о резултатима оптимизације.
<br/>
<br/>



Студент: Anja Ducic, RA 5/2020
